---
layout: post
title: R语言之数据可视化
category: 编程
tag: R语言
exception: 在慕课网上找到一个R语言相关的视频教程，学习了一下。然后巩固了一下数据可视化的知识。
readtime: 12
---

## 简介
* 需要具备的知识和技能：计算机相关的技能、数学和统计学的知识、业务的专业知识
* 数据开发者、数据研究者、数据创意者、数据商业化
* 完整的数据分析流程：定义研究问题、定义理想的数据集、确定能够获取什么数据、获取数据、清理数据；探索性分析（数据可视化）、统计分析/建模等；解释/交流结果（数据可视化）、挑战结果、书写报告

## 数据特征
* 数据集中趋势的测量：均值、中位数、众数
* 数据分散趋势的测量：值域（最大值减去最小值）、方差、标准差、四分位距
* 稳健统计量：中位数、四分位差(受极端值影响小)是；均值、标准差、值域(受极端值影响大)否
* 一个变量的关系：柱状图、点图、箱图
* 两个变量的关系：散点图（方向、形状、强度、极端值）
* 一个分类变量的可视化：频率表、条形图
* 两个分类变量的关系：关联表、相对频率表、分段条形图、相对频率分段条形图、马赛克图
* 一个分类变量、一个数值变量的关系：并排箱图

## R的绘图系统
* 三大绘图系统：基本绘图系统（艺术家的调色板：绘图始于空白帆布）、Lattice绘图系统（使用一次函数调用）、ggplot2绘图系统（通过语法作图）
* 基本绘图系统：绘图函数（graphics包）
* Lattice绘图系统：绘图函数（lattice包、grid包）
* ggplot2绘图系统：层（Aesthetics、Geometrics、Facets、Statics、Coordination、Theme）、绘图函数
* 绘图之颜色：grDevice包、RColorBrewer包
* 支持的图形设备：屏幕设备（探索性分析常用）、文件设备（打印/文章用图常用），grDevices包包含实现支持设备的代码
* 生成图形的两种途径
* 探索性数据分析：特点（快速、通常呈现在屏幕设备、不需要注重漂亮、六大原则）
* 分析性作图的六大原则：凸显比较（谁跟谁比？）、凸显机制（因果/机制/解释）、凸显多元性（大于2个变量、逃离扁平）、整合数据、使用适当的图标尺度等、内容是王道

## 制作和发布报告
* 可重复研究：独立的研究者/数据/分析方法/工具得到一致的证据
* 可再现研究：让数据和分析过程透明；使用你的数据和分析方法得到你的结果
* 可再现研究的工具：R Markdown即支持Markdown语法
* 发布报告：R Markdown - R Pubs， 生成网页再发布到互联网上

## 参考资料
* [https://www.imooc.com/video/11569](https://www.imooc.com/video/11569)
* [R语言教程](https://www.w3cschool.cn/r/)
* [R语言官网](https://www.r-project.org/)
* [R studio官网](https://www.rstudio.com/)